---
title: "Анонимность и Безопасность"
date: 2020-12-22T19:18:00+03:00
translationKey: "anonymous-and-secure"
titleEmoji: ":lock:"
series: "Что внутри"
aliases:
    - /ru/anonymous-and-secure/
---
Довольно часто мне задают вопросы насколько безопасно использовать **Webtor**
и чем отличается использование **Webtor** от использования обычного **BitTorrent**-клиента.

Также оказалось что в некоторых странах использование **BitTorrent**-сетей для загрузки того или иного контента
может быть потенциально опасным и привести к получению существенных штрафов (например в Германии).

Чтобы разобраться в этом вопросе разберёмся в принципах работы сервиса **webtor.io**.

1. При посещении сайта **webtor.io** пользователь всегда открывает безопасное **SSL**-соединение и
все дальнейшие запросы между клиентом и сервером передаются в шифрованном виде по **HTTPS**-протоколу.
2. В момент загрузки контента подключение к участникам **BitTorrent**-сети (пирам) осуществляют только
сервера webtor. Для конечного пользователя скачка файла ничем не отличается от загрузки с любого
другого сайта файлообменника, а просмотр видео аналогичен просмотру видео с **Tube**-сайта.
3. Сервера **Webtor** работают как обычные **BitTorrent**-клиенты. Таким образом через **Webtor** можно загружать
любые торренты которые можно было бы загрузить через обычный **BitTorrent**-клиент (включая torrent-файлы с приватных трекеров),
но без раскрытия реального **IP**-адреса для остальных пользователей **BitTorrent**-сети.

Таким образом необязательно дополнительно пользоваться **VPN**-сервисами при посещении **Webtor** и
загрузка торрентов через **Webtor** анонимна и безопасна.

Спасибо что используете [webtor.io](https://webtor.io/) и [поддержите проект](https://www.patreon.com/bePatron?u=24145874)!