---
title: "Webtor.io vs WebTorrent vs μTorrent Web"
date: 2020-10-18T18:09:00+03:00
series: "Основы торрентов"
translationKey: "webtor-vs-webtorrent-vs-utorrent"
---
Всем привет! На этот раз я решил написать некоторое сравнение моего сервиса и прочих похожих. Возможно многие
моменты вам покажутся немного предвзятыми, но увы я разрабатывал этот сервис довольно долго и могу быть немного субъектвиен.
Также я могу писать о своём сервисе чуть больше поскольку я его знаю чуть лучше.

Протокол BitTorrent известен с 2001-го года и используется для передачи файлов, видео и музыки по сей день,
не смотря на различные ограничения в ряде стран. За это время появилось большое количество BitTorrent-клиентов,
реализующих данный протокол, с возможностью как загрузки так и потокового стримминга.
Если ранее BitTorrent-клиент ассоциировался только с Desktop-приложениями, то теперь многие из них
шагнули в сторону Web-приложений и стали открываться внезапно в Web-браузере. Попробуем разобраться
в этом разнообразии Web-Torrent-клиентов. Для сравнения были выбраны:

1. μTorrent Web - самый лучший онлайн-плеер и загрузчик торрентов (как пишут в описании)
2. WebTorrent - потоковый торрент-клиент для веб-браузера и десктопа
3. Webtor.io - онлайн торрент проигрыватель

## μTorrent Web
По факту это стандартный μTorrent-клиент, который запускает веб-интерфейс для управления им.
Возможно уже многие знакомы с подобным решением на базе Deluge или Transmission, когда устанавливается
серверное программное обеспечение и к нему дополнительно запускаетя веб-интерфейс.

## WebTorrent
Работает полностью в веб-браузере пользователя и реализует протокол BitTorrent поверх WebRTC. Сейчас мы
не рассматриваем десктоп вариант поскольку он многим схож с μTorrent Web.

## Webtor.io
Онлайн сервис для проигрывания контента из torrent-файлов и magnet-ссылок. В отличии от двух предыдущих
загрузка из BitTorrent-сети осуществляется в облаке, а пользователю доставляется уже готовые файлы,
как если бы загрузка осуществлялась через обычный файлообменник.

Далее рассмотрим аспекты работы представленных BitTorrent-клиентов по отдельности.

# Простота в использовании
Для того чтобы начать использовать μTorrent Web потребуется установить на свой компьютер сам клиент,
что может стать препятствием для некоторых пользователей. В это же время WebTorrent и Webtor.io позволяют
проигрывать контент сразу в браузере без каких-либо дополнений или расширений.

# Доступность контента
WebTorrent может загружать контент только от клиентов которые также используют WebRTC, стандартная
сеть BitTorrent ему недоступна, т.е. должны быть пользователи которые уже раздают файлы с использованием
WebTorrent. На данный момент существует несколько torrent-клиентов, которые могут одновременно работать
как через стандартные BitTorrent-сети так и использовать WebRTC, это WebTorrent Desktop и Vuze (через плагин),
но, к сожалению, они не так сильно распространены.
Также стоит помнить, что некоторые провайдеры могут блокировать BitTorrent-сети для своих пользователей,
в том случае μTorrent Web также не сможет работать. Поскольку Webtor.io это облачный сервис и загрузка осуществляется в облаке,
то подобные ограничения на него не влияют.

# Поддерживаемые форматы для потокового проигрывания
μTorrent Web - ??? (нет данных)
WebTorrent - .mp4, .m4v, .m4a
Webtor.io - .mp4, .mp3, .wav, .ogg, .webm, .avi, .mkv, .flac, .m4a, .m4v, .png, .gif, .jpg

# Безопасность и анонимность
При использовании μTorrent Web или WebTorrent именно ваш компьютер открывает подключения к другим пользователям
BitTorrent-сети, т.е. остальные пользователи могут узнать какой контент вы загружаете и с какого IP-адреса.
Для сохранения анонимности в данном случае поможет только VPN, который требует дополнительной оплаты.
Webtor.io осуществляет загрузку в облаке через собственные сервера и всё общение между Webtor.io и конечными пользователями
осуществляется с использованием SSL-шифрования, при этом ip-адреса пользователей в логах не сохраняются.
Стоит помнить, что в некоторых странах существуют штрафы за скачивание и раздачу контента через BitTorrent-сети (например в Германии).

# Доступность для разработчиков
WebTorrent это JS-библиотека которая распространяется под MIT-лицензией, т.е. WebTorrent может быть
легко использован в любом другом стороннем проекте. Webtor.io предлагает SDK для интеграции плеера Webtor.io на
любой сайт, что позволяет организовать проигрывание любого торрент-контента в любом проекте. Вся платформа Webtor.io
была передана в опенсорс, таким образом любой желающий может развернуть все компоненты системы на своём оборудовании.
μTorrent Web - проприетарное решение, которое не позволяет использовать его в сторонних разработках.

# Заключение
Как мы видим все решения имеют свои достоинства и недостатки. Если вам важна скорость загрузки,
то вам стоит выбрать μTorrent Web или любой другой десктоп-клиент. Если же
вам необходима максимальная анонимность и безопасность, то стоит посмотреть в сторону Webtor.io.
